¿Qué tal? ¿Cómo estás? Información en
vivo y yo me encuentro en el almacén del
Pronavi porque atención, este 31 de
julio 21 vehículos del Pronavi van a ser
subastados. Es la tercera subasta en lo
que va del 2026. Y tengo a mi lado, por
ejemplo, un vehículo, un Nissan Centra,
cuyo precio base es de nada más y nada
menos que de 1575
soles. Super accesible. Y también
recalcar, Tito, para la ciudadanía que
estos vehículos han sido incautados como
consecuencia de delitos relacionados con
tráfico de drogas, crimen organizado y
corrupción. Pero para más detalle vamos
a conversar con nuestro amigo Miguel
Coronel. Él es de la unidad de gestión y
disposición de activos. ¿Qué tal?
Bienvenido a Exitosa.
¿Qué tal? ¿Cómo están? Muy agradecidos
por el espacio brindado por parte
exitosa al PRONAV y al Ministerio de
Justicia para difundir nuestra subasta
que se va a desarrollar el 31 de julio a
las 10 de la mañana en el auditorio
principal del Ministerio de Justicia que
queda en calle Sipión Yona 359 en
Miraflores. Muy agradecido con todos
ustedes y eh difundir la los vehículos
que se están vendiendo. Si bien es
cierto has este [música] indicado como
información el vehículo de menor precio
que es de 1575, pero también tenemos
esta camioneta que está eh con precio
base de 44,000 soles. Tenemos ese bus
también a 12,000 soles y una diversidad
de tipos de vehículos.
Esta camioneta que nos estás
mencionando, por ejemplo, es una una
Toyota Fortunier. Fortunier. Y este el
precio base es muy por debajo del que
hay en el mercado.
Sí, es muy por debajo de lo que existe
en el mercado de vehículos. Nosotros nos
encargamos de que lo principal para que
los adjudicatarios o en este caso,
perdón, los postores puedan participar
de la subasta es poner los precios eh
atractivos que se ajusten al bolsillo
del peruano. No solamente con esta
camioneta, sino con diversas camionetas
o diversos vehículos. No solamente van a
encontrar este carro a 44,000
blindado.
Blindado, exactamente, blindado. Y como
siempre yo he dicho, a través de la
difusión de la subasta, nosotros a
través de la subasta pública le
otorgamos una segunda oportunidad a
estos vehículos que evidentemente han
sido originados o productos de delitos
en agravio del Estado, pero ahora van a
pasar a manos de personas o peruanos que
quieran invertir y darle un buen uso a
estos vehículos, ya sea como un tema de
trabajo o como un tema de uso personal.
Claro. Y tenemos, Tito, como bien
indicábamos, vehículos desde los 1500
soles. Tenemos atrás, por ejemplo, un
furgón
isométrico, cuyo precio es ¿Cuál?
El precio base de ese furgón isotérmico
es de 12,000 soles. Es el precio con el
que se parte la subasta. [música]
Eh, como les decía yo, la inversión que
pueden hacer no solamente es de uso
personal, sino también puede servir ese
camión para un uso de inversión en el
trabajo. Alguna persona, algún
empresario que quiera invertir para, en
este caso, eh, algún tipo de
productividad que pueda tener, tiene a
la a la disposición ese camión que está
a un precio muy por debajo del mercado
de vehículos en venta,
un furgón isotérmico. ¿Y cómo se pueden
contactar con ustedes y hasta cuándo
aquellas personas que nos están
sintonizando y están interesadas?
Sí. Eh, en la presentación de los
requisitos se va a dar en el Pronavi,
que es en Pasje Mónaco 179 en Santiago
de Surco. Eh, la adquisición de las
bases administrativas, tanto el catálogo
y los formatos se dan a través de
nuestros canales oficiales, como es
nuestro correo institucional que es
pronavi.
@mijus.gov.p P y nuestro WhatsApp
oficial que es el 957 480187,
que es el medio por donde mayor consulta
nos hacen. Esto es hasta lunes 20 hasta
las 4:30 de la tarde. Si tienen alguna
duda o consulta o algún tipo de concepto
técnico que de repente no conozcan,
nosotros como el equipo de subasta de la
UCDA, de la unidad de gestión de
disposición de activos, estamos para
poder eh suplir cualquier tipo de
consulta que ustedes tengan.
Muy bien, muchísimas gracias. Así que
Tito, esta es la información que tenemos
desde el almacén del Feronavi. Yo me
quedo por aquí todavía un ratito más
viendo qué vehículo de repente se puede
ajustar a mis necesidades. Ya saben,
esta subasta se va a realizar el 31 de
julio. Usted que nos está sintonizando,
todavía está a tiempo. Información para
los 95.5 5 de la FM en el mes de la
patria exitosa.